Partai Buruh
Website
Twitter
Instagram
Tahun Didirikan
1998
Pemimpin
Said Iqbal
No. Urut di KPU
No. 6
Disclaimer
Informasi di halaman ini didapatkan dari berbagai sumber dan di-edit oleh para ahli. Untuk sekarang, sikap Partai masih dalam proses konfirmasi dari pihak Partai. Baca penjelasan tentang sumber data, metodologi riset, dan disclaimer di sini.
Profil Partai
KURSI DPR SAAT INI
PERIODE 2019-2024
0
/575
0,0% Jumlah Kursi Anggota DPR
*Presidential threshold adalah 20%, artinya partai ini tidak bisa mencalonkan presiden tanpa koalisi dengan partai lain.
GENDER BACALEG

63,4%
368 Laki-Laki
36,6%
212 Perempuan
GENERASI BACALEG

5,2%
61+ tahun
30 Bacaleg
17,9%
51 - 60 tahun
104 Bacaleg
33,6%
41 - 50 tahun
195 Bacaleg
25,2%
31 - 40 tahun
146 Bacaleg
18,1%
21 - 30 tahun
105 Bacaleg
Inti
Partai Buruh didirikan dari koalisi 50 federasi serikat pekerja di seluruh Indonesia pada tahun 1998. Menurut ilmuwan politik Amalinda Savirani, sebagian besar anggota Partai Buruh adalah pekerja buruh, tapi mereka juga ingin merangkul profesional muda yang cenderung berorientasi politik kiri (egaliter atau pro rakyat kecil). Fokus kebijakan Partai Buruh ialah pada peningkatan kondisi kerja kelompok termarginalisasi yang termasuk nelayan, pengemudi taksi, dan Asisten Rumah Tangga (ART), baik di dalam maupun luar Indonesia. Partai Buruh banyak dikenal karena penolakan mereka terhadap UU Ciptaker dan UU Kesehatan.
Ideologi
"Bagi gerakan buruh, adalah sebuah keniscayaan membangun alat politik sendiri. Sebuah partai alternatif, yang akan memperkuat perjuangan kaum buruh, petani, dan elemen masyarakat lainnya" 
- Situs Partai Buruh

Kami tidak bisa menyediakan skor spektrum ideologi Partai Buruh karena tidak termasuk dalam survei yang dilakukan oleh Indonesia Survey Institute (LSI) and the Australian National University (ANU) di tahun 2017-2018. Pelajari lebih tentang survei yang Bijak Memilih gunakan.
Tokoh Partai
Tokoh Pemimpin Partai (dulu atau sekarang)

Said Iqbal
Sebagai Ketua Partai, Said juga menjabat sebagai Ketua Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI). Sebelumnya, dia memegang beberapa posisi kepemimpinan serikat pekerja sejak tahun 1992. Dia terkenal dengan sikap tegasnya menentang UU Ciptaker dan semua ketidakadilan perusahaan terhadap buruh.

Muchtar Pakpahan
Muchtar diakui sebagai Pendiri serikat pekerja independen pertama di Indonesia, Serikat Buruh Sejahtera Indonesia, sebelum kemudian mendirikan Partai Buruh Sosial Demokrat dan menjadi Ketua DPP dari 2003-2010. Ia bekerja sebagai pengacara dan advokat sejak tahun 1978, memberikan konsultasi hukum gratis kepada mereka yang membutuhkan. Ia juga sempat menjadi anggota Dewan Pengurus Organisasi Buruh Internasional (ILO), mewakili Asia, dan menjabat sebagai Wakil Presiden Konfederasi Buruh Dunia di bawah ILO. Beliau meninggal dunia di tahun 2021.
Memiliki Jabatan di Tingkat Nasional atau Daerah

Jacob Nuwa Wea
Jacob adalah Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi di pemerintahan Megawati. Jacob memiliki latar belakang kelas pekerja, dan sempat menjadi Ketua Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (KSPSI). Dia berkontribusi dalam pembuatan Undang-Undang No. 13/2003 tentang Ketenagakerjaan yang menetapkan standar dan perlakuan yang sama dalam pelatihan, kondisi kerja, dan proses rekrutmen.
Fakta Unik
Kedekatan Partai Buruh dengan serikat pekerja membuat dinamika unik dalam demokrasi Indonesia. Serikat pekerja pernah mengadakan demonstrasi di Gorontalo dengan memakai atribut Partai Buruh, yang melanggar peraturan Komisi Pemilihan Umum (KPU).
Rekam Jejak Partai
Pemungutan Suara
Riwayat Pemungutan Suara Partai
Belum tercatat
Korupsi Yang Dilakukan Kader Partai Pada Tahun 2011 - 2023
Belum ada kasus yang ditemukan.
Mantan Narapidana Yang Dicalonkan di 2024
4
Nama-nama tersebut pernah dipenjara karena berbagai jenis kasus pidana, termasuk perkara korupsi.

Iwan Krisnanto
DPR RI
Dapil: Kalimantan Tengah

Rosalina Kase
DPR RI
Dapil: Nusa Tenggara Timur II

Sungkono Ari Saputro 
DPR RI
Dapil: Jawa Timur I

Yuridis
DPRD Kabupaten
Dapil: Indragiri Hulu 3