Partai Garda Perubahan Indonesia (Garuda)
Website
Instagram
Tahun Didirikan
2015
Pemimpin
Ahmad Ridha Sabana
No. Urut di KPU
No. 11
Disclaimer
Informasi di halaman ini didapatkan dari berbagai sumber dan di-edit oleh para ahli. Untuk sekarang, sikap Partai masih dalam proses konfirmasi dari pihak Partai. Baca penjelasan tentang sumber data, metodologi riset, dan disclaimer di sini.
Profil Partai
KURSI DPR SAAT INI
PERIODE 2019-2024
0
/575
0,0% Jumlah Kursi Anggota DPR
*Presidential threshold adalah 20%, artinya partai ini tidak bisa mencalonkan presiden tanpa koalisi dengan partai lain.
GENDER BACALEG

58,9%
336 Laki-Laki
41,1%
234 Perempuan
GENERASI BACALEG

4,4%
61+ tahun
25 Bacaleg
12,0%
51 - 60 tahun
69 Bacaleg
12,9%
41 - 50 tahun
74 Bacaleg
15,4%
31 - 40 tahun
88 Bacaleg
55,3%
21 - 30 tahun
317 Bacaleg
TOP 3 PEROLEHAN SUARA DAERAH DI 2019

Maluku Utara
4,8%
Sulawesi Tengah
1,8%
Nusa Tenggara Barat
1,4%
Inti
Partai Garda Perubahan Indonesia (Garuda) adalah partai politik relatif baru yang didirikan pada tahun 2015, dan berpartisipasi dalam pemilihan umum tahun 2019. Dengan menekankan motto "dibangun oleh para pemuda", Partai Garuda memposisikan dirinya dengan mayoritas generasi muda yang ingin berkontribusi untuk pembangunan nasional dan direpresentasikkan dalam pengambilan keputusan politik.
Ideologi
"Di tengah perubahan secara besar-besaran, kamu milenial harus turut andil dalam menciptakan kreativitas dan inovasi dalam memulihkan serta membangkitkan ekonomi bangsa.” 
- Yohanna Murtika (Sekretaris Jenderal DPP Partai Garuda)
"Kami berjuang dan bekerja untuk perubahan Indonesia. Dan setiap kader kami adalah patriot-patriot bangsa yang selalu siap menyingsingkan lengan baju untuk mewujudkan cita-cita para pendiri Bangsa dan Negara Kesatuan Republik Indonesia.” 
- Website Resmi Partai Garuda

Kami tidak bisa menyediakan skor spektrum ideologi Partai Garuda karena tidak termasuk dalam survei yang dilakukan oleh Indonesia Survey Institute (LSI) and the Australian National University (ANU) di tahun 2017-2018. Pelajari lebih tentang survei yang Bijak Memilih gunakan.
Tokoh Partai
Tokoh Pemimpin Partai (dulu atau sekarang)

Ahmad Ridha Sabana
Ahmad adalah Ketua Partai Garuda saat ini, menjabat sejak 2015. Dia aktif terlibat dalam Komite Pemuda Indonesia Pusat (KNPI). Dia merupakan adik dari Ahmad Riza Patria, yang menjabat sebagai Wakil Gubernur Jakarta dari 2020 hingga 2022. Pada tahun 2014, Ahmad mencalonkan diri sebagai calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta, mewakili Partai Gerindra.

Teddy Gusnaidi
Teddy Gusnaidi adalah Wakil Ketua dan Juru Bicara Partai Garuda. Dia sangat aktif di Twitter, menebarkan sikap Partai Garuda mengenai berbagai isu politik dan sosial, termasuk komentar tentang proposal perdamaian Prabowo yang ditolak oleh Ukraina.

Abdullah Mansuri
Abdullah Mansuri adalah Sekretaris Jenderal Partai Garuda. Dia juga menjabat sebagai Ketua Asosiasi Pedagang Pasar Indonesia (IKAPPI). Di bawah kepemimpinannya, IKAPPI secara aktif melakukan advokasi dan memberikan kesempatan pengembangan bagi pedagang pasar tradisional di Jakarta.
Fakta Unik
Struktur partai Garuda didominasi oleh generasi milenial dan Gen-Z, menduduki sekitar 80% dari keanggotanya. Statistik ini konsisten dengan citra mengusung semangat pemuda yang ingin dibentuk oleh partainya.
Rekam Jejak Partai
Pemungutan Suara
Riwayat Pemungutan Suara Partai
Belum tercatat
Korupsi Yang Dilakukan Kader Partai Pada Tahun 2011 - 2023
Belum ada kasus yang ditemukan. Partai ini adalah partai yang terbilang baru.
Mantan Narapidana Yang Dicalonkan di 2024
1
Nama-nama tersebut pernah dipenjara karena berbagai jenis kasus pidana, termasuk perkara korupsi.

Amikeb Eben Tung Sely
DPR RI
Dapil: Nusa Tenggara Timur I