Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura)
Website
Instagram
Tahun Didirikan
2006
Pemimpin
Oesman Sapta Odang
No. Urut di KPU
No. 10
Disclaimer
Informasi di halaman ini didapatkan dari berbagai sumber dan di-edit oleh para ahli. Untuk sekarang, sikap Partai masih dalam proses konfirmasi dari pihak Partai. Baca penjelasan tentang sumber data, metodologi riset, dan disclaimer di sini.
Profil Partai
KURSI DPR SAAT INI
PERIODE 2019-2024
0
/575
0,0% Jumlah Kursi Anggota DPR
*Presidential threshold adalah 20%, artinya partai ini tidak bisa mencalonkan presiden tanpa koalisi dengan partai lain.
GENDER BACALEG

61,4%
298 Laki-Laki
38,6%
187 Perempuan
GENERASI BACALEG

19,8%
61+ tahun
96 Bacaleg
24,1%
51 - 60 tahun
117 Bacaleg
24,3%
41 - 50 tahun
118 Bacaleg
19,8%
31 - 40 tahun
96 Bacaleg
12,0%
21 - 30 tahun
58 Bacaleg
TOP 3 PEROLEHAN SUARA DAERAH DI 2019

Nusa Tenggara Timur
5,8%
Maluku UTara
5,5%
Maluku
5,0%
Inti
Partai Hati Nurani Masyarakat (Hanura) adalah partai politik yang bisa dibilang kecil tapi berpengaruh di Indonesia, didirikan pada tahun 2006 oleh jenderal-jenderal angkatan darat yang sudah pensiun. Tujuan utama Partai Hanura sejak didirikan, menurut Kompas, adalah menyatukan berbagai ideologi politik kedalam sebuah kerangka kebersatuan dan kebersamaan. Menurut situs resminya, Partai Hanura berfokus mempromosikan ideologi nasionalis. Namun, konflik internal dalam partai telah menyebabkan munculnya dua kepengurusan, yang mengakibatkan penurunan partai tersebut dalam pemilihan-pemilihan sebelumnya.
Ideologi
"Nilai dasar perjuangan partai adalah ketakwaan, kemandirian, kebersamaan, kerakyatan dan kesederhanaan." 
- Situs web resmi Partai Hanura

Kami tidak bisa menyediakan skor spektrum ideologi Partai Hanura karena tidak termasuk dalam survei yang dilakukan oleh Indonesia Survey Institute (LSI) and the Australian National University (ANU) di tahun 2017-2018. Pelajari lebih tentang survei yang Bijak Memilih gunakan.
Tokoh Partai
Tokoh Pemimpin Partai (dulu atau sekarang)

Wiranto
Wiranto adalah seorang mantan jenderal militer terkenal yang mendirikan partai Hanura pada tahun 2006. Wiranto sempat maju dalam kontestasi pemilihan presiden pada tahun 2009, namun tidak berhasil. Pada tahun 2019, Wiranto yang menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan diserang oleh seorang penyerang tak dikenal yang diyakini terkait dengan ISIS. Saat ini, Wiranto lebih fokus pada perannya sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres).

Oesman Sapta Odang
Oesman Sapta Odang adalah Ketua Partai Hanura. Ia membangun karir sebagai seorang pengusaha sukses di Kalimantan Barat yang terlibat dalam berbagai bidang komoditas. Meskipun naik pangkat menjadi Wakil Ketua MPR pada tahun 2014, elektabilitasnya sempat menurut karena dituduh terlibat dalam pencucian uang melalui sebuah kasino di Genting, Malaysia antara tahun 2014 dan 2019.
Memiliki Jabatan di Tingkat Nasional atau Daerah

Saleh Husin
Setelah sukses sebagai seorang pengusaha, Saleh memutuskan untuk memulai perjalanan baru di dunia politik dan bergabung dengan Partai Hanura pada tahun 2008. Saleh mendapatkan posisi Menteri dalam pemerintahan Jokowi sebagai Menteri Perindustrian antara tahun 2014 hingga 2016. Namun, akibat perombakan kabinet, Saleh digantikan oleh Airlangga Hartarto dari Partai Golkar.
Fakta Unik
Pendiri dan mantan Ketua Partai Hanura, Wiranto, merelakan lebih dari 100 mantan kader Hanura untuk pindah dan bergabung dengan Partai Persatuan Pembangunan (PPP) sebagai kandidat legislatif baru di Pemilu 2024. Wiranto mengaku, dirinya tidak akan memaksa dan memberikan kebebasan pada kadernya untuk memilih rumah perjuangan yang sesuai dengan aspirasi politiknya.
Rekam Jejak Partai
Pemungutan Suara
Riwayat Pemungutan Suara Partai
Belum tercatat
Korupsi Yang Dilakukan Kader Partai Pada Tahun 2011 - 2023
Disclaimer
Data diperoleh dari Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), database Indonesia Corruption Watch (ICW), dan riset sekunder, yang diolah oleh tim Bijak Memilih dan ICW. Angka merujuk pada putusan pengadilan pada tingkat pertama. Klik di sini untuk baca tentang disclaimer, metodologi, parameter, dan limitasi data korupsi Bijak Memilih.
DATA DAN PENGOLAHANNYA DIDUKUNG OLEH:

Suap & Gratifikasi
Penjelasan
Suap
Memberi atau menerima hadiah (uang, barang, jasa) atau janji, karena kewenangan/kekuasaan jabatan penerima atau dengan maksud agar yang menerima berbuat/tidak berbuat sesuatu yang berlawanan dengan kewajiban, atau sebagai imbalan.
Gratifikasi
Pemberian dalam arti luas (bisa uang, barang, diskon, fasilitas, dll.) tanpa janji. Gratifikasi bisa dianggap suap bagi penyelenggara negara jika berhubungan dengan jabatannya dan berlawanan dengan kewajibannya (dan tidak dilaporkan ke KPK per pasal 12C UU Tipikor).
KESELURUHAN
13
Jumlah Kasus
± 8,62 Miliar
Total Suap & Gratifikasi
KASUS TERBESAR
Suap pengadaan anggaran untuk pembangkit listrik tenaga mikro hidro (PLTMH) di Kabupaten Deiyai, Papua
± 1,70 Miliar
Total Suap & Gratifikasi

Dewie Yasin Limpo
DPR RI Komisi VII
Kerugian Keuangan Negara
Penjelasan
Kerugian Keuangan Negara
Jumlah berkurangnya atau hilangnya kekayaan dan hak Negara (uang, surat berharga, barang) akibat tindakan pidana korupsi yang dilakukan. 
KESELURUHAN
1
Jumlah Kasus
± 2,30 Triliun
Total Kerugian Negara
KASUS TERBESAR
Pemberian keterangan palsu dalam sidang kasus dugaan korupsi proyek KTP elektronik atau e-KTP
± 2,30 Triliun
Total Kerugian Negara

Miryam S. Haryani
DPR RI Komisi II
Mantan Narapidana Yang Dicalonkan di 2024
8
Nama-nama tersebut pernah dipenjara karena berbagai jenis kasus pidana, termasuk perkara korupsi.

Idham Cholid
DPR RI
Dapil: Jawa Tengah VI

Joni Kornelius Tondok
DPRD Kabupaten
Dapil: Toraja Utara 4

Muhammad Zainal Laili
DPR RI
Dapil: Jawa Timur IV

Sandi Suwardi Hasan
DPR RI
Dapil: Jawa Timur IV

Sumiadi
DPR RI
Dapil: Kepulauan Bangka Belitung

Wa Ode Nurhayati
DPR RI
Dapil: Sulawesi Tenggara

Warsit
DPRD Kabupaten
Dapil: Blora 3

Welhelmus Tahalele
DPRD Provinsi
Dapil: Maluku Utara 3