Partai Ummat (PU)
Website
Twitter
Instagram
Tahun Didirikan
2021
Pemimpin
Ridho Rahmadi
No. Urut di KPU
No. 24
Disclaimer
Informasi di halaman ini didapatkan dari berbagai sumber dan di-edit oleh para ahli. Untuk sekarang, sikap Partai masih dalam proses konfirmasi dari pihak Partai. Baca penjelasan tentang sumber data, metodologi riset, dan disclaimer di sini.
Profil Partai
KURSI DPR SAAT INI
PERIODE 2019-2024
0
/575
0,0% Jumlah Kursi Anggota DPR
*Presidential threshold adalah 20%, artinya partai ini tidak bisa mencalonkan presiden tanpa koalisi dengan partai lain.
GENDER BACALEG

60,0%
307 Laki-Laki
40,0%
205 Perempuan
GENERASI BACALEG

19,9%
61+ tahun
102 Bacaleg
30,9%
51 - 60 tahun
158 Bacaleg
25,6%
41 - 50 tahun
131 Bacaleg
16,0%
31 - 40 tahun
82 Bacaleg
7,6%
21 - 30 tahun
39 Anggota
Inti
Partai Ummat adalah partai politik berbasis Islam yang didirikan pada April 2021. Partai ini didirikan oleh mantan kader Partai Amanat Nasional (PAN), Amien Rais, karena adanya perpecahan internal antara dirinya dengan kepemimpinan PAN (pelajari lebih disini). Sejak didirikan, menurut ilmuwan politik Alexander Arifianto, Partai Ummat memposisikan dirinya sebagai partai Islam konservatif dengan nilai monoteisme Islam sebagai azas intinya.
Ideologi
"Kami adalah Partai Ummat, dan kami adalah manifestasi dari politik identitas. Tanpa moralitas agama, politik akan kehilangan arah dan terjebak dalam moralitas subyektif dan etika situasional." 
- Ridho Rahmadi
"Kami berjuang bersama ummat untuk membuat Indonesia terus berjuang melawan ketidakadilan, dan memberikan peta jalan baru untuk menciptakan sejarah perubahan untuk melanjutkan dan membawa Indonesia menegakkan keadilan." 
- Situs Web Partai Ummat

Kami tidak bisa menyediakan skor spektrum ideologi Partai Ummat karena tidak termasuk dalam survei yang dilakukan oleh Indonesia Survey Institute (LSI) and the Australian National University (ANU) di tahun 2017-2018. Pelajari lebih tentang survei yang Bijak Memilih gunakan.
Tokoh Partai
Tokoh Pemimpin Partai (dulu atau sekarang)

Amien Rais
Amien Rais adalah pendiri Partai Ummat dan tokoh kunci dalam gerakan reformasi tahun 1998 yang mengakhiri rezim Orde Baru. Sebagai mantan ketua Muhammadiyah, ia juga mendirikan Partai Amanat Nasional (PAN), sebelum kemudian memutuskan untuk keluar dan mendirikan Partai Ummat. Amien Rais dikenal luas karena kritiknya yang tajam terhadap Presiden Jokowi.

Ridho Rahmadi
Ridho Rahmadi, yang saat ini menjabat sebagai Ketua Partai Ummat, adalah menantu termuda dari pendiri partai, Amien Rais. Sebelum menjadi ketua partai, Ridho adalah seorang dosen di Departemen Teknik Informatika Universitas Islam Indonesia. Menariknya, di usia 38 tahun, Ridho ditunjuk sebagai ketua partai dan menjadi salah seorang Ketua Umum partai politik termuda yang ikut Pemilu 2024.

Ansufri Idrus Sambo
Ansufri Idrus Sambo, seorang mantan guru ngaji Prabowo Subianto, saat ini menjabat sebagai Sekretaris Dewan Partai Ummat. Ia juga memegang jabatan sebagai pemimpin dalam Gerakan Garda 212, sebuah gerakan politik tidak resmi yang terkait dengan kelompok yang memprotes Gubernur Jakarta Ahok pada tahun 2016. Ia pernah diselidiki dalam kasus dugaan makar atas tersangka Eggi Sudjana.
Fakta Unik
Kalau kita lihat secara visual, logo Partai Ummat terdapat bintang emas di tengah, persis seperti perisai di dada Garuda Pancasila. Ini adalah simbol dari sila pertama, yang yaitu 'Ketuhanan yang Maha Esa.' Sesuai dengan ideologi partainya, partai ini menerapkan politik identitas Islam untuk menarik pemilih.
Rekam Jejak Partai
Pemungutan Suara
Riwayat Pemungutan Suara Partai
Belum tercatat
Korupsi Yang Dilakukan Kader Partai Pada Tahun 2011 - 2023
Belum ada kasus yang ditemukan. Partai ini adalah partai yang terbilang baru.
Mantan Narapidana Yang Dicalonkan di 2024
1
Nama-nama tersebut pernah dipenjara karena berbagai jenis kasus pidana, termasuk perkara korupsi.

Irsyadul Fauzi
DPR RI
Dapil: Sumatra Barat I