Partai Keadilan Sejahtera (PKS)
Website
Twitter
Instagram
Tahun Didirikan
1998
Pemimpin
Ahmad Syaikhu
No. Urut di KPU
No. 8
Disclaimer
Informasi di halaman ini didapatkan dari berbagai sumber dan di-edit oleh para ahli. Untuk sekarang, sikap Partai masih dalam proses konfirmasi dari pihak Partai. Baca penjelasan tentang sumber data, metodologi riset, dan disclaimer di sini.
Profil Partai
KURSI DPR SAAT INI
PERIODE 2019-2024
50
/575
8,7% Jumlah Kursi Anggota DPR
*Presidential threshold adalah 20%, artinya partai ini tidak bisa mencalonkan presiden tanpa koalisi dengan partai lain.
GENDER BACALEG

64,7%
375 Laki-Laki
35,3%
205 Perempuan
GENERASI BACALEG

12,2%
61+ tahun
71 Bacaleg
36,2%
51 - 60 tahun
210 Bacaleg
32,6%
41 - 50 tahun
189 Bacaleg
11,4%
31 - 40 tahun
66 Bacaleg
7,6%
21 - 30 tahun
44 Bacaleg
TOP 3 PEROLEHAN SUARA DAERAH DI 2019

DKI Jakarta
17,7%
Riau
16,4%
Sumatera Barat
15,7%
Inti
Partai Keadilan Sejahtera (PKS) bermula sebagai gerakan yang menentang rezim Suharto dan kebijakannya yang mengharuskan agar tiap ormas menjadikan Pancasila sebagai asas mereka, dan mengambil pendekatan yang lebih fokus ke aspek keagamaan dalam bernegara. Yang dulunya dikenal sebagai Partai Keadilan (PK), akhirnya berubah menjadi PKS di 2003 sebagai upaya menjadi lebih moderat. Menurut Kompas dan ilmuwan politik Yon Machmudi, PKS bisa dideskripsikan sebagai partai Islam konservatif yang mengambil inspirasi dari gerakan Ikhwanul Musimin di Mesir yang membayangkan universalitas nilai Islam di segala aspek kehidupan sosial. Oleh karena itu, menurut Carnegie Endownment, basis utama pemilih PKS ialah umat Muslim kelas menengah yang memiliki pandangan Islam Modern.


Ideologi

Click here untuk mempelajari lebih lanjut tentang skala ideologi partai.
"Menjadi partai Islam Rahmatan Lil 'Alamin yang kooh dan terdepan dalam melayani rakyat dan Negara Kesatuan Republik Indonesia" 
- Situs PKS
Tokoh Partai
Tokoh Pemimpin Partai (dulu atau sekarang)

Ahmad Syaikhu
Ahmad adalah Ketua PKS dari tahun 2020 dan Anggota DPR RI dari tahun 2019. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Wali Kota Bekasi di tahun 2013 dan memegang beberapa posisi kepemimpinan lainnya seperti di Yayasan Islamic Center IQRO. Ahmad menempatkan diri sebagai sosok tegas yang menentang Omnibus Law UU Cipta Kerja dan memiliki visi bahwa PKS bisa meraup 15 persen suara di pemilu legislatif 2024.
Memiliki Jabatan di Tingkat Nasional atau Daerah (2019-2024)

Hidayat Nur Wahid
Sebagai salah satu pendiri PKS, Hidayat mendorong reformasi sistem elektoral agar partai baru bisa mendapat kesempatan untuk menduduki kursi Parlemen. Ia menjabat sebagai Menteri Kehutanan di masa Presiden GusDur dan dari tahun 2014 menjadi Wakil Ketua MPR RI.
Anggota yang Terlibat Kasus

Luthfi Hasan Ishaaq
Luthfi adalah Ketua PKS keempat dan sempat menjadi Anggota DPR RI. Ia mundur dari jabatannya di 2014 karena terpidana kasus suap daging sapi impor yang melibatkan Kementerian Pertanian. Sebagai Anggota DPR RI, dia memanipulasi tarif bagi usaha impor dan menerima Rp. 40 miliar dari PT Indoguna Utama.
Fakta Unik
Seorang anggota PKS bernama Rafli mengusulkan legalisasi pemakaian ganja untuk keperluan medis dan rekreasi di tahun 2020. Menurutnya, ekspor ganja bisa meningkatkan pertumbuhan ekonomi khususnya bagi Provinsi Aceh yang terkenal sebagai produsen dan konsumen barang yang dilarang di daerah lain ini.
Rekam Jejak Partai
Pemungutan Suara
Riwayat Pemungutan Suara Partai
Sikap Partai
UU IKN
Isu terlibat: Ibu Kota Negara
❌ Tidak setuju - Pansus RUU IKN FPKS Tegaskan Pemerintah Belum Siap Skema Pindah Ibu Kota Negara
Perppu No. 2 Tahun 2022
Isu terlibat: Perlindungan Lingkungan Hidup
❌ Tidak setuju - PKS mengaggap Perppu nomor 2 tahun 2022 dapat dikatakan sebagai satu bencana
UU Ciptaker
Isu terlibat: Perlindungan Pekerja Informal, Penciptaan Lapangan Pekerjaan, Hak Masyarakat Adat
❌ Tidak setuju - PKS menilai lahirnya Perppu No.2 Tahun 2022 tentang Cipta Kerja bertentangan dengan amar putusan MK No.91 Tahun 2022
UU EB-ET
Isu terlibat: Transisi Energi
✅ Setuju - Fraksi PKS memandang bahwa RUU EB-ET sudah cukup komprehensif dalam mengatur pengelolaan energi baru dan energi terbarukan
KUHP
Isu terlibat: Kriminalisasi Ruang Privat, Kebebasan Berpendapat, Pendidikan Kesehatan Reproduksi, Kebebasan Beragama
✅ Setuju dengan catatan - PKS keberatan dengan beberapa pasal tentang penghinaan pemerintah, lembaga negara, serta presiden dan wakilnya
RUU KPK
Isu terlibat: Keseriusan Pemberantasan Korupsi
✅ Setuju dengan catatan - Seharusnya ada unsur dari DPR dan masyarakat, sebagaimana pemilihan pimpinan KPK.
Pemilihan Firli Bahuri sebagai Ketua KPK 2019-2023
Isu terlibat: Keseriusan Pemberantasan Korupsi
✅ Ikut memilih - Dipilih oleh seluruh anggota komisi III DPR
UU ITE
Isu terlibat: Kebebasan Berpendapat
Tidak ada
UU Cukai (Rokok & Gula Naik)
Isu terlibat: Cukai Rokok dan Gula
Tidak ada
Kenaikkan harga BBM
Isu terlibat: Pengalihan Subsidi BBM dan Biaya Hidup
❌ Tidak setuju - PKS memutuskan menolak kenaikan harga BBM karena usulan mereka tentang 20 ICT tercapai dahulu tak mendapatkan tanggapan
UU TPKS
Isu terlibat: Kekerasan Seksual
❌ Tidak setuju - Fraksi PKS menolak pengesahan RUU TPKS dengan alasan menunggu pengesahan revisi Kitab Undang-Undang Hukum Pidana
RUU Masyarakat Hukum Adat
Isu terlibat: Hak Masyarakat Adat
Tidak ada
Isu Legalisasi Ganja
(Opini Anggota Partai Terhadap Isu)
❌ Tidak setuju - Fraksi PKS, Jazuli Juwaini menegur Rafly Kande atas usulannya terkait ganja menjadi salah satu komoditas ekspor
Korupsi Yang Dilakukan Kader Partai Pada Tahun 2011 - 2023
Disclaimer
Data diperoleh dari Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), database Indonesia Corruption Watch (ICW), dan riset sekunder, yang diolah oleh tim Bijak Memilih dan ICW. Angka merujuk pada putusan pengadilan pada tingkat pertama. Klik di sini untuk baca tentang disclaimer, metodologi, parameter, dan limitasi data korupsi Bijak Memilih.
DATA DAN PENGOLAHANNYA DIDUKUNG OLEH:

Suap & Gratifikasi
Penjelasan
Suap
Memberi atau menerima hadiah (uang, barang, jasa) atau janji, karena kewenangan/kekuasaan jabatan penerima atau dengan maksud agar yang menerima berbuat/tidak berbuat sesuatu yang berlawanan dengan kewajiban, atau sebagai imbalan.
Gratifikasi
Pemberian dalam arti luas (bisa uang, barang, diskon, fasilitas, dll.) tanpa janji. Gratifikasi bisa dianggap suap bagi penyelenggara negara jika berhubungan dengan jabatannya dan berlawanan dengan kewajibannya (dan tidak dilaporkan ke KPK per pasal 12C UU Tipikor).
KESELURUHAN
17
Jumlah Kasus
± 97,0 Miliar
Total Suap & Gratifikasi
KASUS TERBESAR
Pemberian suap kepada anggota DPRD terkait penolakan penggunaan hak interpelasi DPRD Provinsi Sumut dan pengesahan APBD Sumut 2014-2015.
± 61,8 Miliar
Total Suap & Gratifikasi

Gatot Pujo Nugroho
Gubernur Sumatera Utara
Kerugian Keuangan Negara
Penjelasan
Kerugian Keuangan Negara
Jumlah berkurangnya atau hilangnya kekayaan dan hak Negara (uang, surat berharga, barang) akibat tindakan pidana korupsi yang dilakukan. 
KESELURUHAN
1
Jumlah Kasus
± 2,80 Miliar 
Total Kerugian Negara
KASUS TERBESAR
Korupsi pada penyaluran dana bantuan sosial (Bansos) dan hibah Pemerintab Provinsi Sumatera Utara Tahun Anggaran 2012 dan 2013
± 2,80 Miliar
Total Kerugian Negara

Gatot Pujo Nugroho
Gubernur Sumatera Utara
Mantan Narapidana Yang Dicalonkan di 2024
2
Nama-nama tersebut pernah dipenjara karena berbagai jenis kasus pidana, termasuk perkara korupsi.

A. Munir
DPR RI
Dapil: Kalimantan Barat I

Muhammad Zen
DPRD Kabupaten
Dapil: Ogan Komering Ulu Timur I