Partai Gelombang Rakyat Indonesia (Gelora)
Website
Twitter
Instagram
Tahun Didirikan
2020
Pemimpin
Anis Matta
No. Urut di KPU
No. 7
Disclaimer
Informasi di halaman ini didapatkan dari berbagai sumber dan di-edit oleh para ahli. Untuk sekarang, sikap Partai masih dalam proses konfirmasi dari pihak Partai. Baca penjelasan tentang sumber data, metodologi riset, dan disclaimer di sini.
Profil Partai
KURSI DPR SAAT INI
PERIODE 2019-2024
0
/575
0,0% Jumlah Kursi Anggota DPR
*Presidential threshold adalah 20%, artinya partai ini tidak bisa mencalonkan presiden tanpa koalisi dengan partai lain.
GENDER BACALEG

63,5%
252 Laki-Laki
36,5%
145 Perempuan
GENERASI BACALEG

6,1%
61+ tahun
24 Bacaleg
30,1%
51 - 60 tahun
119 Bacaleg
34,3%
41 - 50 tahun
136 Bacaleg
18,4%
31 - 40 tahun
73 Bacaleg
11,1%
21 - 30 tahun
44 Bacaleg
Inti
Partai Gelombang Rakyat Indonesia (Gelora) didirikan pada tahun 2020. Sebelumnya dikenal sebagai Gerakan Arah Baru Indonesia (Garbi), partai ini, menurut Kompas, fokus dengan gagasan religius-nasionalis dengan banyaknya kader dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Menurut ilmuwan politik Adhi Primarizki, Partai Gelora bisa dilihat sebagai versi PKS yang lebih moderat, karena Gelora terdiri dari fraksi mantan anggota PKS yang lebih moderat dalam perkara penerapan ajaran Islam di masyarakat Indonesia.
Ideologi
“Partai ini insyaallah terbuka untuk seluruh rakyat Indonesia. Azasnya adalah pancasila, jati diri tetap Islam dan kita ingin hentikan seluruh perdebatan polarisasi Islam dengan nasionalis” 
- Anis Matta

Kami tidak bisa menyediakan skor spektrum ideologi Partai Gelora karena tidak termasuk dalam survei yang dilakukan oleh Indonesia Survey Institute (LSI) and the Australian National University (ANU) di tahun 2017-2018. Pelajari lebih tentang survei yang Bijak Memilih gunakan.
Tokoh Partai
Tokoh Pemimpin Partai (dulu atau sekarang)

Muhammad Anis Matta
Anis adalah salah satu pendiri PKS yang sempat menjadi Sekretaris Jenderal pada tahun 2003. Dia menjadi Anggota DPR RI dari 2004 sampai 2014. Setelah dinon-aktifkan dari PKS, Anis bersama Fahri mendirikan Partai Gelora dan menjabat sebagai Ketua Umum. Beberapa bukunya tentang Islam-nasionalis tetap berpengaruh di kalangan Islam.
Memiliki Jabatan di Tingkat Nasional atau Daerah

Fahri Hamzah
Fahri yang dulu aktif dalam gerakan Reformasi memimpin Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia (KAMMI). Dia menjadi Anggota DPR RI di tahun 2004 dan jadi Wakil Ketua DPR RI dari 2014. Ia dinon-aktifkan oleh PKS karena tidak sejalan dengan tuntutan Dewan Partainya. Dia sempat buat kontroversi di tahun 2011 karena menyebut KPK tidak demokratis secara institusional.

Deddy Mizwar
Sebelum menjadi politisi, Deddy adalah seorang artis film senior di Indonesia. Deddy sempat menjadi Wakil Gubernur Jawa Barat tahun 2013-2018 dari Partai Demokrat. Menariknya, dia masih mengambil peran di film seri selama menjabat. Walau tidak ada teguran, Deddy sempat disentil oleh Mendagri Tjahjo Kumolo tentang perizinan proyek Meikarta. Setelah mundur dari Demokrat, dia sekarang adalah salah satu wajah Partai Gelora.
Fakta Unik
Logo Parta Gelora terinspirasi oleh filosofi Tionghoa, Yin dan Yang, menurut Fahri Hamzah. Warna biru melambangkan langit dan air Indonesia, merah melambangkan kekuatan, dan putih melambangkan niat baik partai untuk mengangkat Indonesia ke jenjang yang baru.
Rekam Jejak Partai
Pemungutan Suara
Riwayat Pemungutan Suara Partai
Belum tercatat
Korupsi Yang Dilakukan Kader Partai Pada Tahun 2011 - 2023
Belum ada kasus yang ditemukan. Partai ini adalah partai yang terbilang baru.
Mantan Narapidana Yang Dicalonkan di 2024
0
Tidak ada