Partai Bulan Bintang (PBB)
Website
Twitter
Instagram
Tahun Didirikan
1999
Pemimpin
Yusril Ihza Mahendra
No. Urut di KPU
No. 13
Disclaimer
Informasi di halaman ini didapatkan dari berbagai sumber dan di-edit oleh para ahli. Untuk sekarang, sikap Partai masih dalam proses konfirmasi dari pihak Partai. Baca penjelasan tentang sumber data, metodologi riset, dan disclaimer di sini.
Profil Partai
KURSI DPR SAAT INI
PERIODE 2019-2024
0
/575
0,0% Jumlah Kursi Anggota DPR
*Presidential threshold adalah 20%, artinya partai ini tidak bisa mencalonkan presiden tanpa koalisi dengan partai lain.
GENDER BACALEG

59,6%
280 Laki-Laki
40,4%
190 Perempuan
GENERASI BACALEG

12,7%
61+ tahun
60 Bacaleg
24,1%
51 - 60 tahun
114 Bacaleg
31,4%
41 - 50 tahun
149 Bacaleg
17,3%
31 - 40 tahun
82 Bacaleg
14,6%
21 - 30 tahun
69 Bacaleg
TOP 3 PEROLEHAN SUARA DAERAH DI 2019

Kepulauan Bangka Belitung
5,6%
Nusa Tenggara Barat
3,0%
Sulawesi Tenggara
2,9%
Inti
Sebagai Partai berbasis Islam yang terinspirasi oleh Masyumi di era Soekarno, Partai Bulan Bintang (PBB), menurut Kompas, memegang prinsip universalitas nilai-nilai Islam dalam politik. Pendiriannya di tahun 1999 mendapat dukungan kuat dari organisasi Islam diberbagai daerah di Indonesia, dan Pemilu Legislatif 2004 menjadi puncak kesuksesan PBB. Situs resmi PBB mengatakan bahwa PBB menginginkan Indonesia yang berlandaskan Islam, dimana hukum dan regulasi melindungi agama Islam, umat Muslim, dan ulama yang, bagi mereka, selama ini ditindas.
Ideologi
“Pembelaan hak-hak rakyat dan umat yang tertindas,” 
- PBB Website

Kami tidak bisa menyediakan skor spektrum ideologi PBB karena tidak termasuk dalam survei yang dilakukan oleh Indonesia Survey Institute (LSI) and the Australian National University (ANU) di tahun 2017-2018. Pelajari lebih tentang survei yang Bijak Memilih gunakan.
Tokoh Partai
Tokoh Pemimpin Partai (dulu atau sekarang)

Yusril Ihza Mahendra
Berlatar dari bidang Hukum dan Studi Islam, Yusril adalah pendiri dan Ketua PBB. Dia sempat menjabat menjadi Sekretaris Negara, anggota DPR, Menteri Hukum dan Perundang-Undangan, dan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia di pemerintahan Megawati dan SBY. Sebelum aktif di dunia politik, Yusril adalah aktivis Reformasi. Sekarang dia juga memiliki kantor hukum dan terus memimpin PBB agar memenangkan kursi dalam pemilihan legislatif tahun 2024.
Memiliki Jabatan di Tingkat Nasional atau Daerah

Afriansyah Noor
Afriansyah adalah Sekretaris Jenderal PBB saat ini. Dia diangkat oleh Presiden Jokowi sebagai Wakil Menteri Ketenagakerjaan tahun 2019. Sebelum itu, Afriansyah pernah mencoba empat kali untuk memenangkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), tapi tidak berhasil. Ia juga pernah menjabat sebagai Direktur di beberapa perusahaan sebelum terjun ke dunia politik.
Fakta Unik
Artis eksentrik, Aldi Taher sempat menyalonkan diri menjadi perwakilan di Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) untuk PBB dan Perindo. Wawancaranya di TvOne menjadi meme ketika dia memberikan jawaban-jawaban ‘unik’ saat ditanya tentang isu-isu penting.
Rekam Jejak Partai
Pemungutan Suara
Riwayat Pemungutan Suara Partai
Belum tercatat
Korupsi Yang Dilakukan Kader Partai Pada Tahun 2011 - 2023
Disclaimer
Data diperoleh dari Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), database Indonesia Corruption Watch (ICW), dan riset sekunder, yang diolah oleh tim Bijak Memilih dan ICW. Angka merujuk pada putusan pengadilan pada tingkat pertama. Klik di sini untuk baca tentang disclaimer, metodologi, parameter, dan limitasi data korupsi Bijak Memilih.
DATA DAN PENGOLAHANNYA DIDUKUNG OLEH:

Suap & Gratifikasi
Penjelasan
Suap
Memberi atau menerima hadiah (uang, barang, jasa) atau janji, karena kewenangan/kekuasaan jabatan penerima atau dengan maksud agar yang menerima berbuat/tidak berbuat sesuatu yang berlawanan dengan kewajiban, atau sebagai imbalan.
Gratifikasi
Pemberian dalam arti luas (bisa uang, barang, diskon, fasilitas, dll.) tanpa janji. Gratifikasi bisa dianggap suap bagi penyelenggara negara jika berhubungan dengan jabatannya dan berlawanan dengan kewajibannya (dan tidak dilaporkan ke KPK per pasal 12C UU Tipikor).
KESELURUHAN
3
Jumlah Kasus
± 1,17 Miliar
Total Suap & Gratifikasi
KASUS TERBESAR
Suap dari mantan Gubernur Sumut (Gatot Pujo Nugroho) untuk persetujuan terhadap Laporan Pertanggungjawaban Pemerintah (LPJP) APBD Pemerintah Provinsi Sumut
± 773 Juta
Total Suap & Gratifikasi

Ferry Suando Tanuray Kaban
DPRD Provinsi Sumatera Utara
Mantan Narapidana Yang Dicalonkan di 2024
1
Nama-nama tersebut pernah dipenjara karena berbagai jenis kasus pidana, termasuk perkara korupsi.

Nasrullah Hamka
DPRD Provinsi 
Dapil: Jambi I